---
templateKey: blog-post
title: '2019-05-28'
date: 2019-05-28T16:35:49.266Z
description: "\U0001F614"
tags:
  - UX English
---
### 今日やったこと
#### UX
* [今日からはじめる情報設計 -センスメイキングするための7ステップ](https://www.amazon.co.jp/dp/4802510012/)読み始めた(40%ぐらいまで読んだ)
#### English

* 疑問系やってる

------
週末に引っ越しの段取りを話し合い、いよいよお別れする感じがでてきて悲しみがすごい。
仕事していない時は毎分己のメンのヘラみとの戦いをしている。

日曜に、ふと前に占ってもらったことがある占い師さんのことを思い出したので連絡をとってみたら月曜に占ってもらえることになったので、次に良い人と出会えるのか・出会えるならいつなのか占ってもらおう！それ聞いて元気だそ！と思っていってきた(病んだら占いにいくのもメンヘラ極めてる感じが強い)。

占い師さん「僕占い師なんで占ったこと個人情報として考えてるから毎回忘れるようにしてるんだけど、君って前は何占ったんだっけ…」

わたし「2年前に、ブラウンっていうカフェで偶然あって、あの時は元彼…あ、結局別れたんですけど、付き合うのか？みたいな時期だったんで、その人とうまくいくかどうか(本当は他にもいたのでどっちがいいのかってのを聞いた気がする)ってのを見てもらったんです。で、あたってて、付き合ったんですけど別れちゃいましたうふふ」
占い師さん「そっかー！思い出した！！まあ一回付き合えたなら、よかったねw」

わたし「はい〜で！別れた理由が好きになれなかったっていうか、ずっと好きな人がいてその人より好きになれないなって思ったんで別れたみたいな感じなんですけど、その人も脈なさそうだし諦めたくて…で、次にいい人といつ出会えるのか知りたくてきました！！！」

占い師さん「へえ、好きな人ね〜んじゃ、その人とうまくいくにはどうしたらいいか見てあげよう」

わたし「え、いや、その人たぶん無理だと思うんで次の人…」

占い師さん「いや、運命ってねつくっていくことが出来るもので、人生を山に例えたら、その山にたどり着くならバスでいくのか電車でいくのか〜とか、天気予報をみて何を準備したらいいよっていうのを占うほうなんだよ」

わたし「ほお…いや、でもわたし次の人に…」

占い師さん「まあいいから見ようか」

で、見てもらった結果、わたしが決断すること、わたしの好きな人はとても人気があって自分に自信もある、自分のスキルに釣り合う人じゃないとダメだと思っている、しかも彼自信とても力が強くて人の倍以上の速度で高い山登ってる感じだから、好きになってもらうには一緒に山登れるぐらいの力をつけないとだめ。もっと勉強をがんばれ、それに乗じてお金も入るってでてる、その前にちゃんと君がその人のことを好きだって決断しなきゃだめだ！！！というのを言われました。

わたし「めっちゃあたってる感じなんですけど、わたし頑張ったら一緒に山登らせてもらえるんですかね？」

占い師さん「うまくいくかどうかは、まず君が決断しなきゃいけない」

わたし「うまくいくなら決断できるんですけど。もうつらいのでできれば次に…」

占い師さん「だから！！！決断しないとうまくいくかどうかもわからないんだってば！！！！」


シュレディンガーの猫みたいな話し(箱をあけないとわからない)だな…と思ってたんだけど、今調べたらシュレディンガーの猫についての解釈を間違えていたことがわかったので、良かったです。


それではまた明日。

