---
templateKey: blog-post
title: '2019-01-13'
date: 2019-01-13T16:44:41.001Z
description: 。
tags:
  - JS
---
### 今日やったこと

#### JS

* ここにFooterを追加するPR出した(修正中)

#### UX

* どんまい。

- - -

昔、まだ私が「書く」といってもHTMLとCSS程度だった頃の話しなんですけど、
飲み会の帰り道、その当時一緒のチームにいたさねまつさん(Ruby大好きっ子)に

「わたしもRuby書けるようになってみたいって思ってるんですよ」

と言ったのがいろんなことのはじまり(原体験のはじまり)だったと思う。

さねまつさんは「うーん、フィヨルドさん(まちださん)が黒い画面について書いてるからそれ読んで黒い画面使えるようになって。デザイナーさんが書いてるからわかると思うよ。」だけ言った。

わたしに「issue#1: 黒い画面使えるようになって」をたてたのだ。

翌日、言われたとおり記事を読んで、数日後わたしは黒い画面が使えるようになっていて、
そのうち業務で黒い画面からsvnのコマンドを叩いてAndroidXML(当時はAndroidアプリを作っていた)をcommitするようになっていた。

こうして書くと簡単そうだけど、
黒い画面が表示する英語のエラーの意味は全くわからないし、svnも全く意味わからないし、毎日大変だった。

さねまつさんに質問しても

わたし「さねまつさん、教えて。○○しようとしたらよくわかんないエラーでるんだけど」

さねまつ「ググれk…」

わたし「今、わたしのことカスって言おうとしました？」

さねまつ「…ううん。」

わたし「ぐぐります。カスなんで！！！！」

のような感じだったので、さねまつさんじゃない人に質問するようになって、さねまつさんは時々Gemについて教えてくれたり(というか私が質問にいったので渋々答える)、わたしが業務でやらかした時(私のcommitがたまに皆の心をざわつかせていたりしたので)はかけつけてくれてはいたけど、その程度だった。

そのうち組織が変更になってさねまつさんとは違うチームになり、さねまつさんが退職するころには、(実務的には全然だったけど)黒い画面は空いた時間でシェル書いて実行して遊んだりするぐらいにはなってたし、Rubyは書いてないけどRubistの方々が開いてる勉強会(p4dとかとか)に参加するようになったり、コードは書いてないけどだいぶ身近な存在になっていた。

なので、さねまつさんが退職するお別れの時

わたし「またどこか…勉強会とかで会うよね、きっと」

さねまつ「うん」

と言って別れた。

この会話、覚えていてくれてるかどうかわからないなと思っていたけど、
個人的には、いつかさねまつさんと会えるのが楽しみだった。その時は今よりもっと成長しているはずって思ってたから。

\*

その後さねまつさんと再開したのは数年後のRubyKaigiで、最初の会話が

わたし「やっと会えたね！」

さねまつ「うん」

だったので、たぶん覚えててくれたんだと思う。

その時「さねまつさんの(一言の)おかげでRubykaigiに来るようにまでなったよ！！！」って言いたかったんだけど、
わたしはその日、参加どころかデザインテロをしにきていてその件で呼び出しをくらっていたので「それじゃまた！！！！」と言って別れてしまい、
その後さねまつさんと会場で会うことはなかった。

次にさねまつさんと会ったのはまた数年後のRubykaigiだったんだけど、その時も

わたし「また会えたね！」

さねまつ「うん。あ、そのTシャツ(※1)」

わたし「そう！MisocaのTシャツ〜…あ、(一緒にいた人が移動してるので)それじゃまた！」

程度の会話で終わってしまった。

その年のRubykaigiに行くかどうか悩んでた時、
Joker氏に「さねまつさんに会って「ありがとう」って言いたいんですよね…話しができるのRubyKaigiぐらいしかないし…行こうかな」とか言ってたのに。

\*

けどその数カ月後突然Tさん(この経緯は知らない)から誘われた飲み会で会うことになった。
4人ぽっちの飲み会だったんでみんなで談笑してたんだけど、

Tさん「御社(さねまつさん所属の会社)はインターンの教育ってどうしてんですか？」

さねまつ「うーん、とりあえずissue渡してる」

Tさん「え、何か教えたりとかしてないんですか？」

さねまつ「うん。俺にはむろっていう成功事例があるからw とりあえず投げとけばやるだろうと思って。」

この会話でこれまで数年間ずっと言いたかった事すべては昇華された。
見ててくれたんだって思った。

\*

今でもRubyというかプログラミング言語はさっぱりだしデザインもできてるのかどうかよくわからなくて
「わたしには何もない」という自己嫌悪に陥ることがあるんだけど、
そういう時はさねまつさんの言ってくれたこと思い出して「わたしは周りの人達(これまでいろいろ教えてれた人たち)の成功事例だし、これからもっと誇ってもらえる事例になってく」って思うようにしてる。

成功事例というか、まだまだMVP（Minimum Viable Product）の域だけど、わたしは わたし という作品をずっと作っていくし、完成するまで諦めないことにしてる。

\*

ちなみに今はなかにしさんが突然立てた

<blockquote class="twitter-tweet" data-lang="ja"><p lang="ja" dir="ltr">JavaScript 公文式やりますか。一日一題。</p>&mdash; １日一つ強くなる中西 (@better_than_i_w) <a href="https://twitter.com/better_than_i_w/status/1062224633234022400?ref_src=twsrc%5Etfw">2018年11月13日</a></blockquote>
<script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

を片してるところです。

JSの勉強、道のり長そうだけどMVP(わたし)育ててくから見てて！

<blockquote class="twitter-tweet" data-lang="ja"><p lang="ja" dir="ltr">俺がMVPだ！！！！！！！！！！！！</p>&mdash; 虚無 (@murokaco) <a href="https://twitter.com/murokaco/status/1079060832984559617?ref_src=twsrc%5Etfw">2018年12月29日</a></blockquote>
<script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>



という、長めのポエムでした。

これを読んでくれたあなたの成功事例にもなっていくつもりなんでよろしくお願いします。

それじゃまた明日。

- - -

※1: その日着ていたMisocaTシャツには社名もロゴも一切入っていなくて、
さねまつさんと会う直前に「誰もわたしがMisocaのTシャツ着てること気づいてくれない」とツイートしていたのを気づいてくれた発言で、
さねまつさん見てくれてたんだー！って思ったのでした。ツイッターで繋がってないはずなんだけど。
