---
templateKey: blog-post
title: '2019-02-16'
date: 2019-02-16T18:54:22.349Z
description: "\U0001F635"
tags:
  - グロースハック
---
### 今日やったこと
#### JS
うふふ

### UX

UXというか、(UXのその先にあると思っている)グロースハックの勉強をはじめた。
(今の現場では必須項目とのことで…)


-----


[前のやつ](https://kacolog.netlify.com/blog/2019-02-11-2019-02-10/)の続きです。

彼氏に別れを切り出す前に

「こんなにやってあげてるのに」と思っているところがあることに自分で気づいた。

ただの善意の押し付けじゃん。よくない。お互い幸せにならない感じがある。ていうか、そもそもなんで「やってあげてる」になってるんだろう………


わたしが彼のこと好きになってないからか。


婚活をはじめた時に、結婚と恋愛は別っていうので恋愛感情をいったん切り離そうということにしていたんだけど、
それがわたしには合っていなかったらしい。


ずっと一緒にいればそのうち好きになるかなって思ったんだけど、そうならなかった。

それには理由がある。見込み違いだ。


わたしは、男性には自分より優れていて尊敬できるそんざいであって欲しいと思っているところがあって、
優れていて欲しい部分が知性とストイックさに置かれている。特に知性。


付き合う前に話した印象だと、頭が悪そうなところは全くなかった(というかむしろ頭はよさそうな印象だった)んだけど、
付き合ってみたら「この人は頭を使わずにしゃべるなあ」と思うことがたびたび出てきて、その度に軽く失望していた。


で、その結果わたしはたまに違う人のことを好きになったりしていて、(基本的に浮気はしたくないほうなので)困っていたのだ。


というわけで、上記のことも話した上で彼氏に「きょうから一ヶ月後に10キロ痩せてほしい。できなかったら別れる。」と別れを切り出した。

なぜ「痩せてほしい」なのかというと、最近わたしがたまたま夜型になったことでわかったんだけど、彼は夜中2h毎に起きてトイレにいっているのだ。

毎日、それも何年もその状態が続いたら脳はほとんど働かない状態になる。

2h毎にトイレに行かなきゃいけないのは、肥満と生活習慣病が原因だ。



頭を使わずにしゃべってるのは、ただ単に毎日めちゃくちゃ眠いからだ！わかる！
それだと仕事もきついよね(仕事に関しての話しは省略します)！
痩せたら病気も治るし頭も使えるようになるし、ついでに年収もあがるはず！あなたにとっていいことばっかり！一回痩せよう！
痩せる努力をしてるのはストイックだから、わたし多分それ見てかっこいいって思うとおもう！
頭も使うようになるからわたしの好みのタイプになるはず！
痩せよう！もし-10キロが達成できなくて別れることになったとしても、今より痩せてるからおしゃれもできるし、自分に自信もつくし大丈夫！
あなたの婚活は全面的に協力するから！！！


という、謎のアフターフォロー付きで、彼氏とわたしは別れるかもしれないことになりました。


10キロはきつい、いやきつくない、一ヶ月は無理、それなら一ヶ月半にするかなどの数値の部分は調整中なんですけども。


というわけで、結果は来月ぐらいにでます。


ちなみに、話しが前々回に巻き戻るんですが、わたしが何を「かなしい」と言っていたのかというと、謎のアフターフォローをつけてしまったせいで、
恋愛の感情がなかったとはいえ、1年以上も一緒に暮らしていた人が他の人と幸せになっていくのを見守るのがつらい、かなしい。という意味でした。


ちなみに、この話しをころちゃんさんに聞いてもらって、共感してもらっている時の様子がこちらです。


<blockquote class="twitter-tweet" data-lang="ja"><p lang="ja" dir="ltr">.<a href="https://twitter.com/corocn?ref_src=twsrc%5Etfw">@corocn</a> 「つらい」<br>わたし「つらい」</p>&mdash; 鍋 (@murokaco) <a href="https://twitter.com/murokaco/status/1091189867860512768?ref_src=twsrc%5Etfw">2019年2月1日</a></blockquote>
<script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>



感情先回りしすぎだと、今では思う。


それではまた明日！！！！！
