---
templateKey: blog-post
title: 秋になると髪を切りたい
date: 2019-11-06T16:18:32.186Z
description: "\U0001F40C"
tags:
  - UX
  - Diary
---
### やったこと
#### UX
* 誰デザ10ページぐらい読んだ

------

仕事が1つ架橋に入っててつらい。

#### バチェラー3→2と見た(ネタバレあるかも)

1〜2の序盤まで過去に見てたんだけど、3の話しを近所のお店の子としなきゃいけない流れになったので3を見たら、1と比べてなかなかバチェラー(男性)が酷くて面白かったので2も一気に見た。仕事いそがしくて見てる場合じゃなかったんだけど。

バチェラーは、基本的に1人の男性(バチェラー)が20人の女性と毎回デートをして、回毎に女性をへらし、最終的に1人を選んで結婚するという内容で、男性が誰を好きになるのかわからないのは当然なんだけど、女性が男性を好きになるかどうかも決まった話しではないのが見どころです。

毎回デートで女性をとっかえひっかえしていてハーレムのように見えるんだけど、個人的には男性が女性全員に「お前のこと好きだよ」感を出して気を引きつつ、嫉妬心も煽る(他の女性陣から見えるところでいちゃつくなど)態度がクソビッチにしか感じなくてどのシーズンも序盤はムッとしてたんだけど、終盤になると「バチェラーのこと好きかどうかわからなくなってきた…」と言い出す女性が現れてきて(しかもバチェラー的には本命に近い女性だったりする)、嫉妬煽りすぎたね〜〜〜(うふふ)となって面白かった。

ていうか、嫉妬煽りすぎの部分はわたしが個人的に「俺には他の女性もいる空気」出されたら一気に引く(というようなことを前にもログに書いた気がする)ので、「出演女性陣の心の強さが意味わからなすぎて同じ地球人じゃない可能性がある」ぐらいにまでなっていたからその視点で見すぎてたから思ってただけで、ほんとはどうなのかわからないけど。

結局、見終わった後に聞いた話しで虚偽はわからないんだけど「女性は最終の2人に残ったら、それだけで600万もらえるらしい」と聞いて、結婚だけじゃなくて600万もらえるならあんなに頑張るのも納得だった。M-1とかで優勝するより簡単な気がする。

と、この書き方だと薄っぺらい内容に感じてしまうけど、実際見てると女性陣はどんどんきれいになっていくので、ほんとに好きになってってるんだろうな〜って思うし、デートに呼ばれた後は「やっぱり好き」みたいな発言になっているし、デートの合間に本人がどう思っていたのかコメントが挟まるので感情移入もしやすくて、終盤は誰が抜けても泣いちゃう(のは私だけなのかもしれないけど)ぐらいには面白いです。見てよかった。

バチェラー3人とも結局選んだ女性とは100%破局してるんだけど、あんなに他人のお金で豪華なデートばかりの非現実的世界でしか生活していないお互いのこと、女性は「現実は違うはず」と頭でわかりながらもあのロマンティックな世界観の満足度をどこかで求めたりしそうだし、男性は色々いた女性から1人あたり数時間しか過ごせないので、「どうアピールするか」に注力してるので女性の素を知るまでには至ってなさそうというところから、印象のdiffが双方ありそうだなと思った。実際何で別れたのかは知らないけど。

バチェラー4に近所のお店の子がエントリーするということになったので、選ばれるかどうか楽しみ。とても良い子なので当選して欲しいもそうだけど、いいところまで進んでほしいな。

#### 髪切った

胸下ぐらいまで伸びてた髪の毛を肩上ボブ(というか今のアイコンぐらい)にした。

数年ぶりだけど、ボブの期間もそれなりに長いので、短くなったことに対して高円寺の知り合いには特に何も言われないことが多く、言われたとしても「あれ？短くなった？」みたいな感じだったんだけど、最近の知り合いには衝撃だったらしく「かわいいじゃん！」と言われて嬉しかった。

あと、男性からお世辞でも「かわいくなったね」って言われると嬉しいもんですね。うふふ

それではまた明日。
