---
templateKey: blog-post
title: '2019-06-16'
date: 2019-06-15T18:09:58.411Z
description: "\U0001F603"
tags:
  - English
---
### 今日やったこと

#### English
* 疑問詞を使った疑問文と3単現の肯定・否定文

-----

最近、ログを書くのが面倒になってしまって更新頻度が下がってるけど、勉強は日々ちまちまとやっています。

わたしはおしゃべりだしツイートなどのアウトプットが多い割には自分のことを話すのがあまり好きではないらしい(1on1とかじゃないと話さない)ので、それを直したいというのと、文章をほとんど書かなくなってしまったので文章力を取り戻したいという目的があるので、また復活させてくぞ！という気持ちがある(明日になってもその気持ちが持続しているかは自信がない)。

-----

わたしは短大で仏語を専攻していて、2年間ずっと仏語を読み書き続けていたせいで、英語がまるっと頭が抜け落ちてしまった。

仏語をやろうと思ったのは、高校生当時、行きたい専門学校があったんだけど親に反対され、仕方なく進路を考え直した結果、英語と国語の点数が良いので自然言語に強いっぽい…けど英語と国語はもう飽きたので違う言語をやろう、しかもいってた高校の上の短大に仏語のコースがあって、受験勉強しなくても済むしという安直な理由からだったんだけど、親からは短大に進学するというのが低学歴すぎて許せない(ちなみにわたし以外の親族はそれなりに有名な大学にいっている)、仏語なんてやっても就職できないという理由で猛反対されていた。

特に父は大学で第二外国語で仏語をとっていたらしく、自分自身の経験から「たった2年ではフランス語を習得することもできないし、せっかくできていた英語がわからなくなるぞ」と説得してくれていたんだけど、英語がわからなくなるという状況が理解できず完全に無視していたんだけど、結果、言われた通りになった。

ごめんねお父さん。

同じアルファベットを使って違う文法、単語、発音を2年学んでいたら見事に英語がわからなくなって、一番きつかったのは語学研修直後で、 `OPEN` のような平易な単語ですら読めない・理解できなくなっていた。アルファベットで表記されているものは全部仏語で読もうとする→ `OPEN` は仏語に存在しない→ナニコレ？？？となってしまうのだ。ちなみに数年かかったけどその症状は直り、今は中1、2レベルの英語はわかる…ぐらいにはなった。

そのかわり、自然言語に強いのではという読みは当たっていて、発音学の授業では「何年フランスに住んでいたの？」と先生から聞かれたり、卒業がかかっていた仏語会話のテストではテストの時間の半分以上を使って説教される(なんでそんなに話せているのに仏語を学ぶことをやめるんだ！というのが主な内容でした)ぐらいには出来ていたらしい。


けど、2年やってみてわかったけど、4年やったところで日本には仏語の仕事がほとんどないし、卒業してから仏語をやめた結果、あんなに話せていた仏語は今ではまったく話せないレベルになってしまった。


先日、美容院でその話しをしていた時に

わたし「日常生活で仏語が出来ててよかったな〜って思うの、お菓子の名前とかマンション名(なぜか仏語がよく使われている)がわかるのと、あと一回友達と買い物にいった時に友達が買おうとしたTシャツに `pomme de terre` って書かれてて、それかわいいかもしれんけど `ジャガイモ` って書いてあるよって止めることが出来たぐらいですかね」

美容師さん「ジャガイモwwww …いや、それ、ちゃんとオシャレに着こなせてたらジャガイモって書かれてたとしても問題なくない？？」


わたし「えっ…！？た、たしかに！！！」


余計な知識を振りかざして友達のオシャレチャンスを邪魔してしまっていたなんて。
仏語は窓から投げ捨てて生きていこうと思う。


それではまた明日。
