---
templateKey: blog-post
title: 可愛くない人だなんてこれっぽっちも聞き取れないわ
date: 2019-11-24T14:27:58.126Z
description: "\U0001F927"
tags:
  - Diary
---
### やったこと

* 主に仕事しかしてない

------

昨日、あやこさんの結婚のお祝いパーティがあったので高円寺にいってしまい、お酒を飲みまくってしまって、帰宅して寝る時に薄着で寝てしまったので朝方寒気と咳で目覚めてしまった。

デザインシップ、結局2日とも不参加になってしまったけど、体調が良かったとしても作業が多いので行かないのが正解だったかもしれん。

#### 気持ちが離れる寂しさ

昔仲良かった人のことを、いなくなったら突然悪口を言い出す人ってたまにいて、あんなに仲が良かったのに、何も嫌なことされたけでもないのに悪口を言い出すロジックがずっとわからなかったんだけど、何かの本を読んで「置いていかれる悲しみを怒りにして昇華している」んだと知った。

#### 昔好きだった人

高円寺のバーで知り合った人のことを好きになった時期があった。きっかけは、その人がズボンの後ろポケットに必ず本を入れていることを知った瞬間だった。

あの頃は好きになったらすぐに告白するようにしていて(わたしが男性から女性として扱われることがほとんどないので、異性として接して欲しいと告げるようにしていた)、なんならその人の会社の人にも知られるぐらいになってたんだけど、残念なことにその人には10年付き合ってる彼女がいて、結婚も考えているということで「むろさんの気持ちには答えらないです」と優しく誠実にお返事をもらったので、すぐに一回諦めていた。

けど、後日その人の会社の方から「あのひと、こないだ酔っ払った時に彼女と別れられるならむろさんと付き合いたい。むろさんと付き合ったら絶対楽しいじゃないすかって言ってたよ〜」と教えてもらったせいで片思いを半年ぐらいこじらせてしまった。

結局、彼女と別れる様子はないというか、よく話しを聞いたら彼女が鬱でリストカットもする人で、一時間ごとに「死にたい」とLINEがくる、帰宅すると彼女が血まみれになっていたりするなど、別れられるような状態じゃないみたいだったし、わたし自身もそんな人からこのひとを奪い取るようなこと出来んな…と思えたので、それからすっかり気持ちを整理して、LINEも特別な用事がない限りは送らないようにしつつ、他の人を好きになったり、婚活を始めたりした。

*

その2年後ぐらいに元彼と付き合うことになった時、バーで飲んでいたらたまたまその人と出会ったので「彼氏ができたんです」と伝えた。
その時の反応をあんまり覚えてないんだけど、そうですか、ぐらいのあっさりした反応だった気がする。

たしか、その当時その人は彼女と別れて婚活をしていたのを知っていたし、他の女性とデートしてるのはたまに見てたので、わたしの気持ちは完全に冷めてた(他の女性と具体的に仲良くしている様を見せつけられると完全に気持ちがなくなる仕様になっている)し、あちらもいろんな女性とデートするのを楽しんでいたみたいだし、友達とまではいかないけど少し仲が良い人ぐらいには思ってたので、近況報告したつもりだった。


それから2週間後、違うバーで1人で飲んでいたら突然その人が現れ、「良かったです、むろさんと飲みたかったんで。で、むろさんはあの時僕にこう言ったのになんで〜」と、突然喧嘩を売られて、最初は「なんで突然2年以上前の話しをされてるのかわからないですけど、すみません(謝る意味もよくわかってなかったけど、とりあえず謝ってみる)」ってかわしていたんだけど、30分ぐらいずっといろんな過去を持ち出しては怒り続けているので、わたしもさすがに「もうこんなくだらない人とは縁が切れてもいい」と思い、反論しはじめたら逆に突然優しくなって、わたしはもうこれ以上話したくない気持ちしか無かったんだけど、帰り道を送られることになり、「むろさんと仲良くなれてよかった」という内容の話しを「(わたしはもうこれ以上あなたと仲良くするつもり一切ないですけど)…そうですね」と、一旦仲直りした風で別れたんだけど、翌日またLINEで「あの時むろさんがいった言葉が納得いかない」と怒りが再度投げつけられてきて「支離滅裂だし、これは相手してたら一生終わらんやつじゃん！」となったので「すみませんでした、反省してます」みたいな返事をいったんかえして即ブロし、それからその人が行ってそうなお店には一切行かないようにし、その行かなくなったお店の一つがあやこさんのお店だった。あやこさんにはいつも優しく話しを聞いてもらってて、料理も美味しくて大好きなお店だったし、何も言わずに突然行かなくなって申し訳無さしかなかったんだけど。。

なので、あやこさんから「パーティ、むろちゃん会いたくないと思うんだけどあの人がくるけど大丈夫かな」と連絡がきた時は、わたしがわたしの都合で突然行かなくなったのに、あやこさんはわかっててくれたんだな…ううう行くしか無い(ほんとは絶対あの人に会いたくないけど)となって、久しぶりにあやこさんに会いにいって、相変わらずのあやこさんのきらきらっぷりに元気をもらったので、今日は仕事がつらくて人生つらい病をま発病してるんだけど、あともうちょっと頑張れそうになった。
それと、序盤顔出すだけにしたので顔を合わさずに帰ることができたので良かった。

と、今日もまた何も考えずに文章を垂れ流してしまった。

それではまた明日。
