---
templateKey: blog-post
title: '2019-01-21'
date: 2019-01-21T16:04:37.356Z
description: ✨
tags:
  - JS UX
---
### 今日やったこと
#### JS
* スラスラ読めるJavaScriptの続き([Github](https://github.com/murokaco/furigana-programming/commit/b8d8bdec3dc08e8499b69ca0854eadf1ec3d5be6))

#### UX

* 一人から始めるユーザーエクスペリエンス(読書感想を書こうとしてたんだけど2巡目読みはじめてしまった)

JSは「これが文法か〜」みたいな感じになってきた。
UXは、勉強しなくちゃいけないことがめっちゃ出てきたなって感じしかしない。

-----
今日、「一人から始める〜」を読み返していた時にふと[しいたけ占い](https://voguegirl.jp/horoscope/shiitake2019-h1/contents/07libra/)を思い出して見返してみたんだけど、
仕事運のところに書いてある事が最近考えてたことそのまま書いてあってびっくりした。

```
「今から3年後を考えて、どういうかじ取りをしていくのがベストなのか」と、
先の自分を見据え、それに沿った3年間の計画を立てていく感覚が強くなります。
```

「5年後うまく行きたいところにたどり着けるかな」をちょうど悩みはじめて苦しくなったので、占いを見に行くことしたとこなんですけど。

しいたけ占いすごさがすごい(語彙力)。


特に `昔の自分は、今の自分がこういう立場になることを予測できなかったからです。` を見た時は「ハーーーッ！」って声が出た。


最近ずっと本を読んでる時は、わたしが最初に一緒に仕事をさせてもらったUXデザイナーの 
まえだ王子(気品あふれる話し方、そしてUXの道をエスコートしてくれる優雅さから私が勝手につけたあだ名)のことをいつも思い出しながら読んでいて、
「あの時の私は自分が後にUXデザイナー目指すようになるとはぜんぜん思ってなかったなー。
まえだ王子 もまさかむろさんがUXを！って思うだろうな」と思ってたからだ。

しいたけ占いすごい(語彙力)。


ちなみに、まえだ王子と一緒に仕事してた頃は[さねまつ](https://kacolog.netlify.com/blog/2019-01-14-2019-01-13/)さんとも同じチームで、
ある方(女性のデザイナーさん)から

「お前(むろ)はT大出身(※)が好きなのかよ」

って揶揄されるぐらい まえだ王子 を頼りにしていた(さねまつさんは普通に仲良くしてた)んだけど、

毎回こういう事いわれるたびに「ジェンダーってめんどくさいな」って思ってしまう。

わたし個人の問題なのか女性だからなのかわからないけど、
業務でタッグ組むことになる相手(だいたい男性が多い)のことを私が好意を持ってるんじゃないかって思われることがたまにあるんだけど、
この問題どうしたらいいのかわからなくて、最近はとりあえず、特別な好意持ってる人じゃない限り好きっていう単語を使わないようにしてみたりしてる。

て、これあんまり意味ないんだろうけど。

(まえだ王子に向かって好きとか言ったことないと思うし、態度の問題なのか…)


女性も男性も関係なく、ひととして尊敬できる人は好きっていうそれだけなんだけどな。
人との距離感って難しいですね。

それではまた明日。

-----
※ さねまつさんとまえだ王子は同じ大学出身です。高学歴ーーーーー！
