---
templateKey: blog-post
title: 脳内を覗きたい
date: 2019-10-20T10:58:57.260Z
description: "\U0001F927"
tags:
  - Diary
---
### やったこと

仕事しかしてない。

-------

#### 誕生日に風邪をひいた

昨日の話し。38度前後のかるい熱が出るのと鼻水、喉の痛みぐらいの軽度な風邪だったんだけど、昼の予定(MUDの試験を受けるはずだった)と夜の予定(寺の飲み会)をキャンセルした。

ツイッターでつらいとつぶやいていたらDMでこばしゅんが「なにか差し入れもっていきましょうか」って言ってくれて「抱かれたい男No.1じゃん」となった。食べ物と飲み物潤沢にあるのでお気持ちだけありがたく受け取った。

午後には38度から37度ぐらいに下がって、まあまあ元気になってしまったのでツイートしながら好きな人のブログを読んでたんだけど、どれだけ読んでも「頭良いな〜」という頭の悪い感想しか出てこなくて、その時突然「こんなに頭良い人がわたしみたいな頭悪いやつのこと好きになるわけがないのでは…？」という宇宙の真理に気づいてしまい、いったん気持ちが落ち着いた。良かった。またぶり返しがくるかもしれないけど、「好きな人」から「好きだった人」に殿堂入りを果たした。

#### こばしゅんがともだちだった

夜、こばしゅんから「差し入れ持ってきたんで下に降りてきてください」とDMが来て、すっぴんなんだけど、下(1F)なら暗いしまあいっか…と思いながら階下(4F)に降りたらこばしゅんと腹筋さんが祝いにきてくれてて、すっぴんで全然よくなかったじゃん！となった。

コンビニで買ったパイナップルとかポッキーでケーキのようなものを作ってくれてて感動した。本当はちゃんとしたケーキ(しかもわたしが描いたkanecoというキャラが描かれているやつ)を用意してくれてたらしいのに風邪なんかひいてしまって申し訳ない。。

それでその後、せっかく来てくれたし(熱も下がっていたし)と近所のガールズバーにこばしゅんを連れてったんだけど(こばしゅんが女の子大好きなので)、お店の子に「どういう知り合いなんですか？」と聞かれて、「仕事？でもないけど、なんて言ったらいいんだろ」と困っていたら、こばしゅんが「ともだち！ともだちじゃないすか俺ら！」と言ってくれて嬉しかった。こばしゅん、15歳くらい違うのにともだちになってくれてありがとう。今年一番言われて嬉しかった言葉かもしれない。


#### 気分転換にマッチングアプリについて考える

今日は仕事をしているんだけど、仕事のためにPC開いてTweetdeckをみたら、昨日のツイートが少しバズってた。

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="ja" dir="ltr">そういえば、こないだ10年不倫してようやく妻の座をゲットしたという美女が、「あの人は愛人だった頃の、従順に尽くしているわたしを今も求めてるんだけど、こっちはつらい思いで10年も耐えたんだよ？これからは私のやりたいようにやらせてもらう。言うこと聞くだけの女には絶対ならない！」</p>&mdash; 諦める (@murokaco) <a href="https://twitter.com/murokaco/status/1185446047062999040?ref_src=twsrc%5Etfw">October 19, 2019</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>


婚活菩薩さんにRTしてもらっていたのでバズってしまったみたいなんだけど、色んな人の意見をみて、そういえばわたしマッチングアプリを作ろうとしてたんだった！と思い出し、仕事しながらマッチングについて考えて、よくわからなくなり、まず自分がどういうところから異性を好きになるのか考えよう…となった結果、タイトルにした「脳内を覗きたい」に一回たどり着いたんだけど、長くなってきたのでまた今度書きます。

それではまた明日…は、またこばしゅんと飲むのでおそらく明後日以降になります。
