---
templateKey: blog-post
title: 心が摩耗してきた
date: 2019-11-07T17:43:06.909Z
description: "\U0001F40C"
tags:
  - Diary
---
### やったこと

* 息してた

------

仕事がやってもやっても終わらないので、だんだん精神的にやられてきていて「何をやらせても中途半端なわたしに存在価値がない」という気持ちが起きてる時間の5割ぐらい占めてきた。

そろそろやばい気がする。

#### カレーが食べたかったわけじゃない

今日はリモート作業日でオンラインの1on1があったんだけど、お相手が高円寺在住のエンジニアさんで、一度「ランチいきましょう」と突然誘ってカレー(というか私はビリヤニ)に行ったんだけど、今回の1on1でも「明日(高円寺のカレー屋さん)いきませんか」と誘ってしまい、「むろさんカレー好きなんすか」と言われてしまった。

「いや、たまたまカレー続いちゃっただけで、いや、カレーは好きですけど、そこまでめちゃ好きってわけでもなくて…どうせ誰かとランチ行くならって考えたら1人じゃ行きづらいとこがいいよな〜(わたし基本的に1人で個人店に入るのが平気なので)と思って、そしたらそのお店ぐらいしかなくって！で、そこめっちゃ美味しいんですよ！エッジ効いてて、あそこのカレー食べたいな〜って思って行くとして、例えばお店が閉まってて、んじゃ違うお店にいくか〜ってなった時に代案でてこないぐらいの感じなんですよ。他のカレー屋だと思ってたのと違うなってなっちゃう感じの。で、昔は1人で行くの平気だったんですけど、(心の中で省略)会いたくない人が常連さんでいて、1人だと避けられないですけど誰かと一緒なら話しかけてこないだろうしこちらも気にせずいられるかなって思って…で、その人わたしが知ってる時は週7ぐらいそのカレー屋さん行ってたから、会わないわけないんですよね…」

「週7ってすごいすね…」

「インド人でもそんなに食べないのでは？って感じですよね」

「すねw …てか、僕いま高円寺じゃないっていうか日本じゃなくて明日は無理っていうか今ドイツなんすけど」

「え？？？？？？」

インド人じゃないけどビックリしました。

#### 仕事のやりがい

一応1on1なので仕事の話しでもしますか〜となって、

「仕事どうですか？」

「まあ、いやいやRuby書いてるって感じっすねw(Rubyあまり好きじゃないという話しを前にも聞いていた)」

「あ、そうでしたよねw てか、仕事で好きじゃないことさせられるのってつらくないですか？(エンジニアは売り手市場なので転職時に自分の好きな言語で選んだりするよねって話しになった)」

「あー」

「そいえば、Tさんは何でこの会社選んだんですか？」

「んー」

「誘われたから？それだけ？」

「あー」

「わたしは知り合いから誘われたってのはありますけど、ころちゃん・めろたん、koyoさんがいるならいいチームに違いないって思ったからですけど」

「え！そんなに？」

「ころちゃんとめろたんめちゃくちゃ面白いしいい人だし一緒にいて絶対楽しいですから、あの2人がいるチームなら間違いないだろって思って(話しながら、koyoのことは当時あまり知らない人だったので突然割愛した)…てか、Tさんも知り合いキッカケじゃないすか」

「あ、ていうかむろさん、髪切りました？」

「わかりましたか！！！！！！！さすがです！！！！！！！！しかも切っただけじゃないんです見てみて！内側こんな色なんです(髪の毛をめくる)」

「おお！かっこいい！！」

「でしょ〜！っていうか、やだ！！！時間がない！！！！」

「www」

「で、仕事やってて楽しいな〜って思うタイミングとかないんですか！！！いいコードかけたなとか」

「そういうのはないすね(プログラミングが嫌い)」

「んじゃTさんって何をやりがいだと思ってるんですか？」

「やりがい…特にないっすね」

「ないわけないでしょうよ！！頑張って作ったものがリリースされた時とか、ちょっとでも嬉しいですよね？？やったー！リリースできたー！ってなったりとか」

「うーん、まあ、でたな…とは思いますよね」

「リアクションうすっ！！！！！！平熱が低い！！！！！」

「平熱が低い」


「そう、平熱が低い！！！て、わあああ終わってしまったーーー」


こんなに内容の薄っぺらい1on1初めてだったけど、こうして書き起こしてみたら私の会話って日々だいたいこんな感じでは…？と、また宇宙の真理に気づいてしまった。


それではまた明日。
