---
templateKey: blog-post
title: '2019-04-03'
date: 2019-04-03T16:53:24.553Z
description: "\U0001F614"
tags:
  - JS
---
### 今日やったこと
#### JS
<blockquote class="twitter-tweet" data-lang="ja"><p lang="ja" dir="ltr">やった<a href="https://t.co/pEKhrXURGv">https://t.co/pEKhrXURGv</a></p>&mdash; bot (@murokaco) <a href="https://twitter.com/murokaco/status/1113484073354223616?ref_src=twsrc%5Etfw">2019年4月3日</a></blockquote>
<script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

#### UX
* やってない


-----

まだBiS解散で落ち込んでる。

*

新入社員の時期なのと、ちょっと前に美大にいってないとデザイナーを目指しちゃだめなのかツイートが話題になっていたり(デザイナーの間でだけなのかもだけど)で、最近、どうやって未経験からデザイナーになったのかの自分語りが目に入るようになったんだけど、今のWebアプリケーションの開発に携わってる人たちって8割ぐらい異業種からの転職組だったり、学問自体は別だったりしてるんじゃないかと思うんだけど。
だってインターネットが普及したのまだ最近じゃん。

わたしももちろん未経験から人間やらせてもらってる身で、美大も出ずにデザイナーという肩書名乗ってる方で、経歴も学歴は田舎の女子短大卒(しかも仏語専攻…)だし、職歴もひどくて、洋服の販売員→営業事務(というか経理をやらなかっただけ)→WEBディレクター(2社)→ソシャゲの会社のCS(バイト)→同じ会社でデザイナー見習いみたいな形で野菜書いてたらいつの間にか新規ゲームの企画とUIデザインやってた→会社がなくなったのでフリーランスでUIデザイナー(今ここ)という感じで職種もだけど形態もプロパーとバイトが混じってくるというカオスさなので、資格が必要じゃない職業はやりたいならやればいいのでは…と思ってる。

前に、やりたいことを仕事にしている方(女性)と飲んでいた時、「その道を目指してる人から「どうやったらなれますかね」って聞かれるんだけど、答えは、「とりあえず手を動かすしかない」だよね〜というか、そういう質問する前に見せられる何かを既に作ってる状態になってると思うんだけど」「わかる」という話しをしたんだけど、みんなそういうものなんじゃないかなと思う。

わたしは事務やってた頃から、独学でホームページを作ってみたり(しかもメモ帳で！)、素材やさんの素材に自分がほしいものがないのでフォトショで自分で作るとかをやってて、それを知ってる人たちからクラブのイベントのフライヤーとか美容院のチラシとか会員証とかのデザインやらせてもらうとかでじわじわデザインの案件をやるようになったり、周りから「そういう仕事が向いてるんじゃない？」と言われるようになり、自分でもやってみたかったので「オシ！それじゃやってみるか！」ってなって一瞬だけPHPの勉強してからWEBディレクターに転職(デザイナーじゃなくてディレクターなのは、デザインより企画のほうが向いてると思ったから)したり、ディレクターで地獄を見て「もう働きたくない…誰でもできそうな簡単なことをやりたい…」と鬱になってCSのバイトに転職したのにデザインチームに移動になったのも、社内のデザインコンペに出したら通った(計3回出して3回とも採用: ロゴ1回、UI2回)ので結果、デザインチームでいいじゃんむろさん、みたいな感じになったり(になったわりにはその後プロパーになれと言われて受けたら落とされるなどした…)で、いろいろあるけど、とりあえずどうやったらなれますかっていう相談したことはほとんどないし、未経験だからなれないかもって思ったことは一回もない。。

WEBに限らず、本当にやりたいことなら止められても動いちゃうぐらいの感覚で動いているだろうし、何をやるにも最初はみんな未経験のはずなので、未経験であることを卑屈に思うことはないと思う。

まあ、「言うても今でもわたしはデザイン出来てるかどうかよくわかっとらんけども」と思いつつ書きました。

それではまた明日。
