---
templateKey: blog-post
title: '2019-02-18'
date: 2019-02-18T15:21:54.294Z
description: "\U0001F603"
tags:
  - JS グロースハック
---
### 今日やったこと
#### JS

<blockquote class="twitter-tweet" data-lang="ja"><p lang="ja" dir="ltr">寺子屋9日目٩( &#39;ω&#39; )و<a href="https://t.co/EAkUlnzJ91">https://t.co/EAkUlnzJ91</a></p>&mdash; 𓅸 𓅪 (@murokaco) <a href="https://twitter.com/murokaco/status/1097515039462805505?ref_src=twsrc%5Etfw">2019年2月18日</a></blockquote><script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

#### UX

* お昼休みにグロースハックの本をちょっとだけ読んだ。

-----

わたしは数年前まで異性からの好意が居心地悪いというか気持ち悪く感じるぐらいだったので、
自分から好きにならないと恋愛をはじめることができないタイプだった。

ある時、わたしに明らかに好意を持ってくれてる男性がいるんだけど気持ち悪くて、
でも告白されてるわけでもないのでふることもできない(ちなみに告白されたら微塵の可能性も残さない勢いで断るタイプでした)
という話をバーで飲んでる時に隣にいた男性に話したら

「好きになってくれてる人に対してなんでそんな失礼な事言うんだ！ありがたく思うべきだろ！」

と怒られた。いやほんとそう。

「おっしゃることは確かにそうだと思います。。けど、生理的にほんと無理なんですよね…」

わたしが元々男性から言い寄られるのが苦手なのを知っているバーのマスターが

「男性で何か嫌な目にあったこととかあるんじゃない？」

「最初に好きになってくれた子の時は、「好き」がわからないので困ってたのは困ってたけど、うーん…あ、その次のやつだ！！！！！！！！！」

わたしは小学校3〜4年ぐらいの時期(だったと思う)に、毎日のようにいたずら電話をかけられていて、その内容が「今度お前のおっぱいをもむ」とか「お前のあそこを触る」とかいう内容だったのだ。たしかまだ性教育を受ける前だったので、素直に「あそこってどこ？」「なんでおしっこ出るとこ触るん？」「そこを触ったら何があるん？」とか返事してたんだけど、数年後、性行為が何なのかを知った時に「Oが言ってたやつはこれのことかーーーーーーーー」ってなった。
(ちなみにOという同級生が犯人だったんですけど、Oは元気にというか健全な人生を歩んでいるのだろうか…)


あと、他にも中学生のころ知らないおじさんに股間を見せられながら「なめてみる？」と、フェラをレコメンドされたり、
高校生のころは月1ぐらいのペースで帰り道に露出狂の人(見せるだけのタイプと自慰を見せつけてくるタイプがいます)にであったりなどの経験があります。

というのを話したら、

マスター「それじゃん。というかお前はなんなんだよ。業が深すぎるだろ。」

「ほんそれ…」


という話しがあって、それ以降は自覚することでだいぶなおった、はず。

なんだけど、やはり今でもちゃんと告白されることなく好きな雰囲気を感じてくれみたいなアピールをされると「無理…」となって逃げてしまう
(逃げられない場合は全力で好意を無視する)。


で、今日の話しはなんなのかというと

「異性に何らかのトラウマを持っている人へのアプローチには策が必要」

「好きになった人にはどういうアプローチが最適なのかをそれとなくリサーチしてから実行しないと逃げられるぞ」

という話しでした。

みなさん、良い倫理を。


それではまた明日。

